主耶穌,當我們沒有任何希望的時候
也就真的無所求
那時候身心會自然進入一種沒有掛愛的狀態
我們整天兩天修下來
可能都沒有當下這一刻這麼寂靜這麼舒服
但是沒有前面的用功
也不會有這一刻的清安
了無掛愛,了了分明
這種天氣剛好是這些鳥最高興的
真的白鳥爭鳴
各種鳥類的聲音都一起在那邊呼喚
所以我們要做一件事
所以其實修行到底是怎麼修
其實就把那個掛愛的東西一個一個丟掉
把所求的看破
我們會這麼麻煩
都覺得我們要的是有意義的
那就想盡辦法去追求
追得到,等你追到了發現它沒有用
追不到呢就以為
非追到不可
追到了沒有用
沒有追到以為非追到不可
等你追到了還是沒有用
所以不需要付出那麼多追求的代價
先想好我為什麼要它
要它真的有什麼意義嗎
真的想通了,真的覺得有意義了再做
再去動手
不要不經考慮
想要怎麼樣就怎麼樣
我們為什麼會有這麼多業障
就是你想怎麼樣就怎麼樣
你認為怎麼樣就怎麼樣
事實上那是不對的
你什麼時候認為對的
跟人家沒是非的時候
這時候你對了
跟人家有是非的時候
這時候這個是非是你製造出來
因你而起
這本來就沒事啊
有事一定是錯的
有事一定錯的
那大家也不要誤解
有事做就錯,沒有
你做對事一點問題都沒有
那根本就沒有問題
忙什麼做什麼都沒有問題
就怕在忙在做裡面起了是非的心
所以只要是順的
它是有價值的
你都不會有問題
常常都會跟你的價值有關
跟你認知有點不一樣
這時候你就產生是非了
進一步就產生
因為對是非的堅持接了下去
情緒就上來
接了下去
身口意的業
惡業就現前
就這樣子
所以放鬆一點
輕鬆一點
人生已經夠苦
不要那麼緊張
不要給自己那麼大的壓力
我們不給自己壓力
就自然不會給別人壓力
你如果只給自己壓力
一定會給別人壓力
我們人都會遷怒
就怪到別人身上去
其實我們受窩囊氣
我們吸收了消我們業障
我們受窩囊氣
逼到別人身上去
那你既沒有
你沒有消業
然後又把你的業加在別人身上
那是不對的
我們常常會講那一句話
知錯能改善莫大焉
我要加後面一句
知錯不改惡莫大焉
為什麼
你已經知道錯了
明知故犯最佳一等
對不對
是不是這個樣子
所以有時候我們
如果道理懂了
就要奉行那個道理
千萬不要原諒自己
我們剛剛講說
不要對自己那麼嚴苛
但是不是這樣子的原諒方式
而是我知道錯
我改過就好了
不要一直在那邊責怪
我為什麼錯了
你如果真的責怪
不如去問你為什麼錯了
那才是真正的理性
我為什麼錯了
真正把原因找出來
你才能防弊
當然我們知道錯了
知道這一件事是錯的
有時候也不用探討它的原因
因為錯就是錯
然後有那個相似隱約
快要變成那個樣子
我知道我又快完蛋了
又要犯錯了
趕快停下來
那因緣還沒有成熟
錯不會出現
就是你一直就沒有絕照
然後慢慢又走進去
原來錯的路上去
然後有時候
我無心的
其實你老早知道了
你要故意的
故意的
所以
懺悔 檢討
一定要知道為什麼錯
要怎麼樣才能不犯錯
而不是隻是在那邊懺悔
只是在那邊懺悔是沒有用的
所以我們現在很多在懺悔
你知道在懺什麼嗎
根本就莫名其妙
莫名其妙你懺什麼悔
什麼被你懺了
所以很多東西真的要搞清楚
要搞清楚
不是那些法會什麼沒有意義
而是真的要把它搞清楚
那個意義才會真出來
不是做個形式
做那些形式
我是覺得一點意義都沒有
不僅僅沒有功德
甚至嚴重一點只有過失
因為你的動機不良
你的認知錯誤
動機不良
認知錯誤的聚在一起
怎麼會是法會
絕對不是法會
法會一定要以法來聚集
不是一錯誤的動機
錯誤的觀念
所以這個很嚴肅的問題
真的是很嚴肅的
我們還是真的要去面對它
好
放輕鬆
一切其實也就是一種因緣
我們當然也不服氣說是什麼
末法 相法 正法
但是我們也不得不承認
現在大部分的人的觀念是末法
因為顛倒認知
對法的認知是錯誤的
所以
謝謝
你知道我在想什麼
我們可能大家手上已經沒有法本
但是我代替大家念
那我相信
其實我知道好幾個都已經背起來
所以我們可以跟著念
還是做最後的祈禱
最後那一段就好
主佛菩薩
阿悉姑念
二次圓滿我隨喜
三世所寄諸善業
喜意供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業歸鄉有情宗
願諸眾生皆成佛 積取一切諸善根
為願自心得成熟 而長青靜之良緣
長壽無病正無症 願我此生等師弟
一旦命終得睡寂 願能往生極樂國
聖意蓮花開放時 寂閉生
聖願成佛 乃至得證菩提果
願意化身獨有情
薩瓦曼噶拉 嗡啊呼
後面這三個音你隨時可以用
隨時可以用
就是我們隨時可以融入法界
我們隨時可以跟諸佛菩薩
跟眾生 跟所有甚至下去的眾生
三惡趣的眾生都同一個體性打成一片
只要有我在
這些眾生就有希望
我絕不捨棄這些
常是垢帳比較重 業障比較重的眾生
其實我們修行
最大的用意就是在這個地方
我們努力一生
最大的意義就是
要把我們多出來的去迴向給
比我們不如的吧
比我們好的我們幫不上忙
但是你想這個就是一個善性循環
每一個人都往下佈施
那我們也是由上面往下佈施的
我就是最好的例子
我現在什麼都沒有
我為什麼福報還這麼大
你要佈施我吧
你要佈施我
我家的人佈施我
所以我不用向人家伸手
很多是無奈的
因為事實上你沒有質量
當然要接受人家的供養
但是我們拿什麼來回報
拿什麼回報
拿我們那一念清淨的心
那一念我們說明書達理
這個書指的當然就是經論
就是善當舍不
我們從這個佛法上的正確的觀念
然後能夠拿來用
把它散發出來
我想這一次我發覺有一個特色
雖然人不是很多
但是我感覺很棒
真的人不在多少
而是裡面的氛圍對
常常只要裡面有一兩個心不是很清淨的
我就會覺得不太對勁
他那個心沒有調好
那不是說我有神通 不是
而是那個如果整個磁場意念
都是同向的
都是相輔相成
我們會覺得在這種氛圍裡面很棒
但只要有一個
有一兩個怪怪的意念
你就會覺得
感覺很辛苦的
差點怪怪的
就覺得不太好
那同樣的不管多好
其實要持續
短的好要變成長的好
所以在這邊邀請大家
下個月就是七日禪
七日禪
我們要乘勝追擊
那回去當然這段時間
儘量的還是天天能夠至少修一座法
那不能修也要隨時觀心間的本尊
就觀心裡面那個穴道
那就是神的一字
你觀不出來不會寫沒關係
祂就是阿彌陀佛
阿彌陀佛的種子就是祂
有祂就有阿彌陀佛
就慢慢的促成這樣子的定見
確定
我講定見不是不能變
確定 決定的這種知見
久而久之祂就強而有力
我們常常欣喜
但是欣喜不夠熟練 不夠確定
只要夜風一掃
夜風一掃就不見了
如果我們確定下來
夜風一掃這時候更顯得祂的珍貴
越髒越重的時候越顯得祂珍貴
為什麼 只要提起這個
夜髒好像頓然就解開了
你才確定 果然
如果能夠守住這一顆清淨的心
什麼都動不了
你什麼時候被動了
你守不住的時候就被動了
就被幹擾了 被轉了
所以修行就在修這個
那你要守的自必須先確定有這個
不然你守什麼
這個不是我說
是真的佛陀在很多經論裡面都不斷地說
我們每一個人都有佛性
所以你守你的佛性是理所當然
是佛親口授記
確定你是有佛性的
佛性在哪邊 就在你的心
別的地方找不到
只有在你的心找不到
所以不要在外面找
不要在人群裡面找
往裡面去找
往自己的心不斷地穿透
那個妄念穿透就進去
更實際的再穿透
到最後穿透到最後
原來空明
什麼也沒有
但是什麼都遮擋不了它
它一切清清楚楚
內側外側
外面 裡面清清楚楚
外面一樣清清楚楚
沒有內外
因為沒有我像人像
只要有我像就有內外
沒有了我像
就沒有內外
也就打成一片真正的平等
不可分
所以我們理上確定
事實上看你修到什麼程度
為什麼菩薩他心懷眾生
就是他已經證得這個東西
他曉得他跟眾生不可分
我們為什麼現在這麼多問題
我們硬是要我跟眾生有分
就我像四相兼顧
我像人像眾生像受者相顧
很兼顧
這樣子的話
其實本來是一體的
硬是被你這個四種邪見
就把它隔開了
就切開了
所以要不斷地修
在事裡面修
在業障裡面修
在困難裡面修
在每一個當下的起心動念裡面修
如果能這樣子
OK
總有一天
你會證悟
絕對的
不用懷疑
不是隻有佛會幫你受濟
我都可以幫你受濟
當然我跟你受濟不算數
佛跟你受濟才算數
這意思也就是
都是同這個心同這個理
那我們只要掌握住這個
就一切沒問題了
好
感恩大家的福
我們再發心修持
靜腰
禪期能夠再看到你
我相信這一次禪期應該人會更多
因為有幾個年輕的朋友
可能也會想嘗試看看
好
最後我們再一次的
嗡
啊
呼